# План автоматизации тестирования
## Автоматизируемые сценарии
### 1. Пути до страницы професии:
* Каталог курсов - Программирование - Тестировщик ПО
* Нео для начинающих - пролистать до Тестировщик ПО
* Пролистать до Программирование - пролистать до Тестировщик ПО
* По прямой ссылке

### 2. Пути до формы записи на курс:
* Пролистать страницу профессии до формы
* Кнопка "Записаться"
* Кнопка "Записаться" под плашкой "Гарантия возврата денег"

### 3. Заполнение и отправка формы:
#### Happy path
* Запись на курс с валидными данными
  * Ожидаемый результат - производится переход на страницу курса, появляется сообщение "Вы успешно записаны на курс Тестировщик ПО"
  * Входные данные - имя на кириллице, телефон из 11 цифр
* Получение консультации с валидными данными
  * Ожидаемый результат - производится переход на страницу консультации
  * Входные данные - имя на кириллице, телефон из 11 цифр
* Ввод промокода
#### Sad path
* Ввод невалидных данных
  * Латинские символы, иероглифы, знаки препинания, пробелы, цифры в поле "Имя", буквы в поле "Телефон", слишком короткие или длинные номера телефонов
* Отправка пустой формы
#### Работа кнопок "условия политики", "пользовательское соглашение", и "статья о получении налогового вычета" (клики по соответствующим ссылкам позволяют перейти на страницы с соответствующими статьями)

## Используемые инструменты
* IntelliJ IDEA - языком написания автотестов выбрана Java
* Gradle - удобная система автоматической сборки
* JUnit5 - последняя версия фреймворка для написания автотестов
* Selenide - для работы с селекторами
* Lombok - для удобной генерации конструкторов и геттеров/сеттеров
* Faker - для генерации данных пользователей
* AppVeyor - удобный CI
* Git - для хранения версий кода
* Allure - удобный инструмент для отчетности

## Необходимые разрешения
Так как сайт реальный, необходимо получить разрешение на тестирование данной формы или доступ к тестовому режиму. Также можно попросить разрешения на доступ к базе данных и API сайта для проверки ожидаемых результатов выполнения сценария в UI.

## Возможные риски
Возможны сбои в отправке формы при большой нагрузке. Нагрузочное тестирование не проводится.
Использование тестового режима не гарантирует корректную работу приложения после развёртки.
Возможность уронить сайт.
Трудности с поиском локаторов на страницах.
Возможность изменения структуры сайта в ходе реализации проекта.

## Необходимые специалисты
Тестировщик - автоматизатор

## Интервальная оценка
2 часа
